**4월 20일(월) 9회차 라이브 수업 녹화본**

**\[👨🏻‍🏫 학급반장 알림\]**

안녕하세요 급우님, 학급반장입니다.

금일 서재형의 투자학교 봄학기 9회차 정규 라이브 수업 녹화본이 업로드되었습니다.

이번 9회차 수업은 AI 산업을 중심으로 한 흐름 속에서 기업을 어떻게 바라보고 연결해서 이해해야 하는지, 그리고 그 속에서 어떤 기준으로 자산을 쌓아가야 하는지를 보다 구체적으로 정리해보는 시간이었습니다.

  
이번 수업에서는 **아마존**과 **마벨테크놀로지** 두 기업을 새롭게 학습하게 되었습니다. 이를 통해 기존에 학습해오신 학습기업들과 함께 산업의 큰 흐름을 보다 입체적으로 연결해보실 수 있습니다. 아마존을 포함한 플랫폼 기업에 대한 이해를 확장하고, 마벨테크놀로지를 통해 맞춤형 반도체와 통신 인프라까지 이어지는 구조도 함께 점검해보실 수 있습니다. 이렇게, 개별 학습기업으로 접근하기보다 산업 안에서 어떤 역할을 하는지 중심으로 이해하는 것이 중요하며, 새롭게 확장된 학습 내용은 꼭 한 번씩 복습하시면서 본인의 기준으로 정리해보시길 권해드립니다.

지정학적 리스크가 이어지는 상황 속에서도 시장은 점차 종전 기대를 반영해가는 흐름을 보이고 있으며, 이러한 구간일수록 펀더멘털이 우량한 기업이 보여주는 주가 복원력의 차이를 통해 옥석이 나뉜다는 점을 확인해보실 수 있습니다. 또한, 우리 시장 역시 장기간 이어진 박스권 흐름을 지나 AI와 반도체 중심의 구조적인 변화 속에서 새로운 방향성을 만들어가고 있으며, 이러한 환경에서는 잦은 매매보다 구조적인 성장을 만들어내는 기업을 중심으로 차분히 학습해가는 전략이 왜 중요한지 함께 이해해보실 수 있는 수업입니다.

아직 수업을 함께하지 못하신 급우님들께서는 이번 녹화본을 통해 산업의 흐름 속에서 기업을 바라보는 기준과 자산을 쌓아가는 방향을 한 번 더 점검해보시는 시간이 되시길 바랍니다.

감사합니다.

**\[👨🏻‍🏫 수업 타임라인\]**

00:00:00 ~ 00:00:26 : 투자학교 수업 시작 인트로  
00:00:26 ~ 00:11:41 : 수업 전 드리는 말씀  
00:11:41 ~ 00:20:10 : 학습기업 얼개  
00:20:10 ~ 00:28:19 : 시장 전반, 증시 주요 이슈

  
00:28:19 ~ 00:34:02 : AI 하드웨어 / 엔비디아  
00:34:02 ~ 00:52:42 : AI 하드웨어 / 삼성전자  
00:52:42 ~ 01:03:00 : AI 하드웨어 / SK하이닉스  
01:03:00 ~ 01:09:17 : AI 하드웨어 / TSMC  
01:09:17 ~ 01:11:52 : AI 하드웨어 / 브로드컴  
01:11:52 ~ 01:15:25 : AI 하드웨어 / 샌디스크  
01:15:25 ~ 01:18:41 : AI 하드웨어 / 삼성전기  
01:18:41 ~ 01:31:12 : AI 소프트웨어\_플랫폼 기업 / 알파벳  
01:31:12 ~ 01:36:28 : AI 소프트웨어\_플랫폼 기업 / 마이크로소프트  
01:36:28 ~ 01:39:01 : AI 소프트웨어\_플랫폼 기업 / 메타  
01:39:01 ~ 01:43:00 : AI 소프트웨어\_ 데이터 기업 / 팔란티어 테크놀로지  
01:43:00 ~ 01:48:29 : 물리적AI / 현대차  
01:48:29 ~ 01:52:13 : 물리적AI / 현대모비스  
01:52:13 ~ 01:56:03 : 물리적AI / 테슬라  
01:56:03 ~ 01:58:56 : AI 하드웨어\_원자력 에너지, 전력기기 / 센트러스 에너지  
01:58:56 ~ 01:59:42 : AI 하드웨어\_원자력 에너지, 전력기기 / 에머슨 일렉트릭  
01:59:42 ~ 02:00:33 : AI 하드웨어\_원자력 에너지, 전력기기 / 이튼  
02:00:33 ~ 02:02:32 : AI 하드웨어\_원자력 에너지, 전력기기 / GE버노바  
02:02:32 ~ 02:05:36 : 다극화 시대\_방위산업 / 한화에어로스페이스  
02:05:36 ~ 02:08:32 : 다극화 시대\_방위산업 / LIG디펜스&에어로스페이스  
02:08:32 ~ 02:10:03 : 다극화 시대\_방위산업 / 헌팅턴잉걸스  
02:10:03 ~ 02:12:28 : 다극화 시대\_방위산업 / 노스롭그루만  
02:12:28 ~ 02:16:04 : 문화의 변화 / 삼양식품  
02:16:04 ~ 02:16:58 : 밸류업 / 애플  
02:16:58 ~ 02:18:46 : 밸류업 / 삼성생명  
02:18:46 ~ 02:21:03 : 밸류업 / SK텔레콤

  
02:21:03 ~ 02:23:02 : 채권시장  
02:23:02 ~ 02:26:15 : 마무리 인사, 아웃트로